# Инструкция по работе с Git

## Опишем, что такое Git

Распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. На сегодняшний день его поддерживает Джунио Хамано.

## Создание репозитория

Чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке нужно ввести в терминале команду:
   
    git init

## Проверка состояния репозитория

Команда для просмотра состояния репозитория: отображает есть ли изменения в файлах проекта.
  
    git status

## Добавление версионности

Команда для добавления файла в отслеживание истории версий:

        git add

## Фиксация изменений

Для фиксации внесенных изменений необходимо сохранить файл (Cmd+S), затем выполнить команду git add с этим файлом (см. выше) и затем закоммитить с описанием проделанного изменения.

    git commit -m "описание изменения"

## Отслеживание журнала действий

Для того, чтобы увидеть какие были внесены изменения, используется следующая команда (развернутый и короткий варианты):

    git log

Или

    git log --oneline

## Переходы между версиями (коммитами)

Для перехода между различными версиями файла (коммитами) необходимо указать следующую команду, после которой ввести хэш изменения, отображенной предыдущей командой:

    git checkout COMMIT_ID

## Отображение изменений между коммитами

Для отображения изменений между коммитами необходимо из списка, выданного командой git log указать через пробел хэши двух сравниваемых коммитов:

    git diff COMMIT1 COMMIT 2

## Вызов справки

Для получения справки по любой команде git необходимо после команды указать с двойным минусом слово help, вот так:

    git log --help

## Работа с ветками (ветвление дерева версий)

В Git возможно создавать ответвления проекта для, например, деления между коллегами внутри команды: каждый выполняет непересекающиеся между собой (в идеале) задачи. Для примера один будет описывать команду git branch, второй расскажет про gitignore, третий - про слияние веток, а последний создаст конфликт и иправит его. 

Итак, ветки создаются командой:

    git branch branch_name

Переключения между ними выполняются как и между коммитами, но вместо хэша указывается имя ветки:

    git checkout branch_name